# Minecraft混淆方式

Minecraft作为一个商业软件，自然是需要进行混淆的，但是它对Mod较为开放的态度促使了社区对其反混淆，最出名的反混淆项目名为MCP(Mod Coder Pack)，这个项目的发起者名为Searge(srg的命名来源)，为我们提供了notch、srg、mcp三种混淆方式，FML等主流ModLoader均使用此反混淆映射。  
除了MCP之外，[FabricMC](https://github.com/FabricMC)团队为1.14+提供了名为[Yarn](https://github.com/FabricMC/yarn)的反混淆项目，目前也在逐渐发展中，目前只有FabricMC自己使用。CraftBukkit拥有自己的反混淆项目，目前也由Spigot一同维护。   
在19w36a，Mojang宣布了公开官方混淆表，发布了1.14.4以上的官方混淆表，并会随着版本发布一同更新。   
目前有以下几种主流的反混淆项目：
* MCP
    * 最主流的反混淆项目
    * 用于Forge、Sponge、LiteLoader
    * 在1.16.5后停更
* Yarn
    * 极快的更新速度，支持1.14+的预览版与正式版，完全自由使用
    * 用于Fabric
* Mojang
    * 1.14.4开始与版本一同发布
    * 用于Minecraft开发、Forge（1.17+），也可以用于Fabric（1.14.4，1.15+）
    * 适合跨平台开发
* Bukkit
    * 多用于服务端
    * 用于CraftBukkit、Spigot等

很遗憾的是，目前这些反混淆项目由于混淆表不同，使用不同反混淆方式的项目难以兼容，需要进行大量移植工作。

## MCP

### notch 全混淆

notch混淆方式是Mojang对Minecraft进行的混淆，会使得类名、方法名等均被命名为无意义的字母组合，例如`bwn`、`a`，这种命名方式是毫无意义且难以阅读的，这是游戏本身提供的混淆过的名称，被称为Notch Name（简称notch）。

### mcp 无混淆

为了应对notch混淆无法阅读的问题，mcp团队对Minecraft的类名、方法名等提供了一个可以正常阅读的名称，这也是我们平时开发Mod在开发环境中看到的混淆方式，例如`net.minecraft.client.resource.SkinManager`、`loadTexture`，被称为MCP Name（简称mcp）。

### srg 半混淆

mcp为开发者提供了可读性强的名称，但是mcp名称需要人工进行命名，很难在版本发布时立刻制作完成。同时，mcp名称在同一个版本中也会随着对Minecraft代码理解的深入发生变更，这种不稳定、严重依赖于人工的映射对于开发其实是不利的。半混淆srg应运而生，这是一种在**同一版本中**和notch命名稳定一一对应的命名方式，在版本发生变化时，同一类、方法一般srg名称也不会发生改变，而mcp名称可以随时更新。FML在1.6之后会在游戏运行时动态反混淆到srg名称，编译完的Mod也会被自动混淆到srg名称，我们看到的诸如`field_123456_c`、`func_132465_a`等均为Srg Name（简称srg）。

<!-- (不太确定)
在1.16后，Forge会在安装时完成notch到srg的反混淆操作，这减小了运行时FML的压力。-->

1.17后，srg类名使用Mojang混淆映射表的类名，字段和方法名使用类似f_8848_和m_114514_的名称，这些名称**是跨版本通用的**。由于Mojang的类名本身比较稳定，且字段和方法名不会随着版本迭代而发生改变，“一次编译、到处运行”的跨版本Mod成为可能。

需要注意的是：

* 类名的srg名称和mcp名称相同。

* ForgeGradle中的`mapping`属性指定的是srg-mcp映射表的版本，可以随时通过修改属性并重写建立开发环境来更新开发环境的mcp名称。

* 每个Minecraft版本的notch-srg映射表是固定的。
在1.16.5及以前，

## Mojang

### 混淆名

混淆名与上文notch一致，例如`cto`、`a`，是发布的游戏所使用的命名，无实际意义，也是原版游戏运行时所使用的混淆方式。

### 无混淆名

无混淆名是Mojang内部在开发游戏过程中使用的名字，例如`com.mojang.blaze3d.Blaze3D`、`youJustLostTheGame`，具有实际的意义。

需要注意的是，混淆映射表中的无混淆名只含类名、字段名、方法名的映射，没有参数名映射。不过各大主流ModLoader的开发环境中（Fabric、Forge等），可以根据参数类型自动生成参数名。
